Israel dice que despidió a dos
oficiales superiores y reprendió a otros tres
por los ataques aéreos del lunes en Gaza que
mataron a siete trabajadores humanitarios. Una investigación
realizada por el ejército de Israel encontró
que sus fuerzas cometieron graves
errores cuando atacaron el
convoy humanitario de la Cocina Central mundial, pero
la ONU.  dice que los hallazgos no abordan
la causa subyacente de las
muertes de civiles aquí en el puerto Ashod de Israel. Los
envíos AG con destino a Gaza pronto serán
aceptados y más al sur
se reabrirá el cruce de la era dice que
Israel solía ser un camino para que
la gente cruzara la frontera  hasta que los
militantes de Hamás lo utilizaron como punto de entrada para
sus ataques terroristas del 7 de octubre,
ahora Israel reabrirá temporalmente el
puesto de control,
así como el cruce de Kem Shalom
hacia el sur de
Gaza. El cambio de actitud de Israel se produce después de
la presión de su aliado más cercano, los
EE. UU., en una tensa llamada telefónica al presidente.  Biden le
dijo al primer ministro Benjamín Netanyahu
que Estados Unidos revisaría su apoyo a
la guerra si no se hacían cambios, una
reprimenda que parece haber estimulado a
Israel a actuar, perdónenme. ¿
Amenazaron con detener la ayuda militar a Israel?
Les pedí que hicieran lo que  Estamos
haciendo un cambio radical en la ayuda de Israel tras la
indignación internacional por un ataque aéreo
a principios de esta semana que mató a siete
trabajadores humanitarios en la Franja de Gaza. Después de una rápida
investigación, el ejército israelí despidió a dos
oficiales y reprendió a tres altos
comandantes. La investigación encontró que habían
atacado la ayuda.  camiones después de
identificar erróneamente los vehículos como si tuvieran
hombres armados de Hamás dentro de Israel ha expresado
su profundo pesar por el incidente y
se ha comprometido a proteger a los
trabajadores humanitarios la ONU sin embargo exige una
investigación independiente el gobierno israelí ha
reconocido errores y ha anunciado algunas
medidas disciplinarias pero el problema esencial
No es quién cometió los errores, sino la
estrategia y los procedimientos militares
vigentes que permiten que esos errores se
multipliquen una y otra vez. Su herramienta
de los últimos casi 200 trabajadores de ayuda humanitaria
han muerto en ataques en la Franja de Gaza
desde el 7 de octubre, según la ONU
y como  la guerra se acerca a su fin de seis meses
Varios agentes de ayuda han advertido que más
de la mitad de la población de Gaza está al
borde de la
hambruna. Nuestra corresponsal Rebecca ridders
en Jerusalén nos contó más sobre la investigación de Israel
sobre el ataque que mató a
siete trabajadores de ayuda en  El
lunes, hace apenas unas
horas aquí en Israel, los
militares dieron a conocer los resultados de esa llamada
investigación independiente, aunque es
una investigación interna realizada por una
rama separada dentro del
ejército israelí y básicamente se identificó
que estos ataques se llevaron a cabo.
en grave violación del
protocolo militar y dice que se llevaron a
cabo debido a una
identificación errónea que, de hecho, los
militares pensaron que había una
amenaza, pensaron que alguien
pensó que habían visto a un pistolero en
este convoy humanitario que iba
hacia esto.  Fue antes de que ocurriera el disparo,
iba a este
almacén y pensaron que
ese pistolero luego procedió a ir con
este convoy y por eso, por supuesto,
dicen que
luego dispararon contra el convoy, ya sabes.  Como
sabemos por el informe del incidente,
el convoy fue disparado contra el
primer automóvil, el primer vehículo fue
atacado, luego las personas intentaron, las personas
que aún estaban vivas, intentaron
salir, ir al segundo y al tercero, uh
y  Sabes que fueron
atacados continuamente, así que eso se está identificando
como una identificación errónea y en
violación directa del procedimiento militar, como
mencionaste, tenemos dos militares de alto rango que
han sido despedidos
y algunos han sido reprendidos,
incluido el jefe.  del
Comando Sur que se ocupa del ejército
que básicamente está llevando a cabo la
operación en Gaza. También dice que
esto es una ruptura en la cadena de
mando, pero hemos estado informando esta
semana desde
informes internos.  Lo que se ha hecho aquí en
Israel por una revista llamada uh 972 o plus
972 es que, de hecho, hay una grave
ruptura de la cadena de mando en el
ejército y, a lo largo de todo
esto, se ha utilizado maquinaria de inteligencia artificial
para identificar objetivos y en  De hecho,
hay muy poca cadena de
mando, por lo que si eso se confirma,
eso podría explicar de alguna manera
cómo pudo suceder algo como esto,
por lo que Israel está tratando de explicar qué
sucedió en el asesinato de esos
trabajadores humanitarios.  Viendo a Israel
abriendo caminos para que llegue más ayuda
a Gaza Pasemos a Aaron
David Miller Senior cour uh
investigador principal del Carnegi Endowment for
International Peace centrándose en la
política exterior de EE. UU. Es bueno tenerte con nosotros,
ahora estamos viendo cómo Israel se abre.  más
Caminos para la ayuda el
gobierno de Netanyahu parece estar respondiendo a la
presión de Washington luego de
meses de presión de la prensa internacional,
entonces, ¿qué cambió?
Creo que la visión de la administración sobre
la situación y su
voluntad, creo, de dejar
inequívocamente claro que a menos que ciertas
políticas relacionadas  a la
asistencia humanitaria se cambió entonces la
administración, aunque no han
articulado públicamente cuál sería el problema,
creo que la administración
insinuó que podrían
imponerse graves costos y consecuencias al
gobierno de Israel y
creo que  el Primer Ministro entendió
que había impulsado
su
campaña política con la esperanza de competir
contra los Estados Unidos, la presión estadounidense
demasiado lejos y el presidente, que no
quiere una ruptura abierta con el Primer
Ministro, esencialmente puso a Netan en
libertad condicional y le dio  una prueba que
creo que debería ser relativamente fácil para los
israelíes pasarla hace meses
podrían haber
mejorado centrándose en facilitar la
asistencia humanitaria como una prioridad que
no hicieron y como consecuencia la
presión internacional aumentó y la ira
y la frustración de los  Estados Unidos,
así que la amenaza de consecuencias
por parte de los EE. UU. podría ser este un
punto de inflexión en la
guerra. ¿
Podría David Aaron David, todavía estás
conmigo? ¿Podría ser este un punto de inflexión?
Aquí estoy, te quedaste en
silencio.  Bueno, estamos preguntando
si esto podría ser un punto de inflexión en
la guerra con Estados Unidos ejerciendo más
presión sobre el gobierno de Netanyahu. Un
punto de inflexión en la guerra significaría que
se llegaría a un acuerdo entre
Israel y Hamás en  fases para liberar
rehenes a cambio de
prisioneros palestinos, crear al menos un
alto el fuego de seis semanas y, finalmente, crear
corredores predecibles y confiables en
los que aumentar la asistencia humanitaria
a Gaza. No, el punto de inflexión implica
aplaudir ambas manos, es decir,
Israel y Hamás están  Tendremos que estar
de acuerdo: estos son los dos principales combatientes,
estos son los dos partidos que han
determinado las tácticas, las estrategias,
los períodos de escalada y
desescalada, y ahora estamos en el sexto
mes de esta guerra. A menudo olvidamos que, de
alguna manera, nos atenemos al hecho.  que la
comunidad internacional o los Estados Unidos
de alguna manera encontrarán una manera de
arreglar todo esto y ya sea Sudán
, Ucrania, Siria o Yemen, quiero decir, la
lista sigue y
sigue Aaron David Miller muchas gracias
a la presión externa Aaron David Miller
Miembro principal del Carnegie Endowment
for International Peace muchas gracias
y ahora me complace darle la bienvenida a Ahud
Almer, él fue el primer ministro de Israel
entre 2006 y 2009. Bienvenido nuevamente al
programa, primer ministro, es un placer
tenerlo ahora.
Presión internacional sobre  Israel está aumentando y el
gobierno de Netanyahu parece estar
respondiendo ¿Crees que esto podría ser un
punto de inflexión en la
guerra? Eso espero. Realmente espero que
la guerra se detenga en este momento.
Ahora no hay ningún propósito. No veo ningún propósito.
Mérito de continuar la guerra Creo que
Israel en la medida en que pueda ganar
Guerras como esta contra
organizaciones terroristas ganamos la guerra hemos
devastado a Hamas matamos a tantos
miles de combatientes de Hamas
destruimos completamente sus
posiciones de mando a los banqueros  En
muchos de los túneles hemos ganado la
guerra. No veo ninguna ventaja en continuar
la guerra ahora que hay que detenerla y en
la medida en que el presidente y
los líderes estadounidenses y europeos
aconsejen al
gobierno israelí que lo haga, creo que  dando
un buen consejo, ¿cree que el primer
ministro Netanyahu comparte su
evaluación de que esta guerra ya está ganada?
No sé exactamente cuál es su
evaluación. Hago una
distinción, creo que muchos hacen entre
sus posibles evaluaciones o la
evaluación.  de la mayoría del
pueblo israelí en la posición de mando y
del gobierno y sus necesidades personales
del Primer Ministro y creo que,
lamentablemente, no siempre las
decisiones que lleva a cabo el
Primer Ministro son necesariamente
compatibles con los intereses del  Estado
de Israel, parece que es más del
interés del propio Primer Ministro,
lo cual es
diferente. Joe Biden también pidió un
alto el fuego inmediato. Habrá nuevas
negociaciones este fin de semana. Se acaba de
anunciar. ¿Espera ver un
gran avance
allí? Creo que lo sabe.  No estoy en
condiciones de poder dar una
valoración sobre lo que puede pasar entre el
primer ministro y entre Israel y Biden, el
presidente Biden, eh, como dije, creo
que hay que detener la guerra ahora.
No veo ningún mérito.  a Israel no soy
no pienso en Kamas no pienso
en los palestinos pienso en mi
país no veo a nadie casarse
para continuar esta guerra ahora ellos uh cada
día que continúa causa un gran
daño al  estado de Israel a la
imagen del estado de Israel a las buenas
relaciones entre Israel y muchos de los
países que nos importan sin ningún
resultado positivo para los intereses del estado de
Israel ahora si matamos a U 20
terroristas más  Eso no supondrá ninguna
diferencia dramática en el equilibrio básico
en el que nos encontramos, pero si mil
civiles más mueren, será
terrible para el Estado de Israel y para la
imagen del Estado de Israel, así que en este
momento creo que tenemos que  para,
tenemos que parar. Espero que el Primer
Ministro lo haga. Dudo que lo haga,
pero espero que lo haga y espero
que sus socios de la coalición
lo expriman y expresen su
opinión y hagan uso de todo.  su
poder de acción para poner
fin a esta guerra. Sí, llevamos seis meses de
guerra. Gaza ha sido reducida a
escombros. Casi 33.000 palestinos
han muerto y 130 rehenes israelíes permanecen
en Gaza. ¿Cree usted que el gobierno está
haciendo lo suficiente para liberar?
ellos no, creo que
esta observación es compartida, en primer lugar, por
las familias de los
rehenes y por muchos miles de
israelíes que se están amotinando y
manifestando en las plazas centrales de
Tel Aviv y Jerusalén. 100.000 ayer
tanto en Tel Aviv como en Jerusalén, lo cual
Creo que es simplemente,
creo que es bueno, evidente en la medida en
que la gente no está contenta con la forma en
que el gobierno está manejando esto,
la condición previa en mi opinión para el
regreso de los rehenes será el fin de
la guerra, no puedo.  Mira, casi no puedo
ver que Hamás acepte liberar
a los rehenes. Están haciendo las
cosas más atroces a los rehenes. Los
rehenes son torturados, violados o
acosados ​​de la manera más terrible, pero
¿qué harías de diferente a
los  El gobierno de Netanyahu ha estado en
una posición similar, ha tenido que
negociar la
liberación de rehenes con Hamas, ¿qué
haría diferente si estuviera en la
posición de Netanyahu? Bueno, yo habría hecho
diferente en 2011, cuando
liberó a miles de terroristas más.  de
Hamás para un soldado israelí hubo
un trágico AK, quizás un error que ha
expuesto la
debilidad y la inestabilidad emocional personal
del primer ministro Netan y
que puede haber desencadenado una mayor
violencia por parte de Hamás y otras
organizaciones terroristas ahora, cuando
134 israelíes
son rehenes de Hamás tenemos que
hacer y pagar cualquier cosa para
liberarlos porque no son
soldados no eran soldados
no fueron capturados por Hamás en el
campo de batalla fueron sacados de sus
casas, de las salas de estar porque el  El
gobierno israelí y el ejército israelí
los abandonaron, los dejamos
indefensos y ahora
nos corresponde traerlos de regreso a cualquier costo,
por lo tanto, en el pasado
habría tratado de manera diferente a
Netan con respecto a Kash y ahora
habría  Se trató de una manera diferente a la que
está haciendo Netanyahu. Sí, has dicho
varias veces que los días de Netanyahu están
contados. La presión está creciendo ahora
interna y externamente. ¿Cuánto tiempo
más crees que podrá mantenerse en el
poder? Creo que sus días están
contados. Creo que  que entrará en erupción,
no puedo decírtelo, ya sabes, en una semana, en dos
semanas, en tres semanas, en un mes, pero la
ira pública, el descontento, la
amargura, la
decepción de la mayoría de
los israelíes hará erupción como un volcán
y  barrerá a todos los que se interpongan
en su camino, así que creo que n días están
contados cuanto antes se vaya. Creo que
será mejor para Israel que fuera el
ex Primer Ministro israelí ahud Almer.
Muchas gracias por su
tiempo. Gracias
por